Znate šta? Našla sam savršeno
mesto za Erikovo i moje venčanje.
"Gde, Dona?
Molimo te, reci nam."
Pored jezera odakle se vidi cela
dolina, tamo gde ljudi odlaze
zbog romantike.
- Brdo Naskoči?
Ljudi tamo ne odlaze zbog
romantike, nego zbog naskakanja.
Hajdemo sutra tamo. Znam da je tvoj
auto u servisu pa ćemo uzeti tatin.
Ima nalepnicu
"sviraj ako si napaljen".
Skinula bih je, ali ispod je
"kočim zbog dobrih grudi".
Zašto ste svi u Stivenovoj sobi?
- Hajd je bio ovde pa sam došao
jer mi je neprijatno
kada sam sam sa sobom.
Siva je kao zatvorska ćelija. Zbog
sive boje su zatvorenici nesrećni.
Ja sam oduvek mislio da je
razlog to što nisu slobodni.
I nepoželjna muška ljubav.
- Bio bi srećniji kada bi gledao
lepe stvari. Eto, kada se pogledam
u ogledalo, ja sam srećna.
I ja sam srećan kada te
pogledam, ali kada pričaš...
Moram da te pitam
nešto važno.
Mogu li da pozajmim tvog vojnika
Džoa za mali eksperiment? - Ne.
Mislio sam da ćeš reći "da".
Uzgred, eksperiment je uspeo.
Džo se topi brže od sira.
Ne možeš da uzimaš moje stvari
bez dozvole. - Prijatelji smo.
Što je moje, to je i tvoje i obratno.
Moje je i ono što je Donino.
Kelso!
- Ni Barbi nije izdržala.
Niko ne voli kad
ima civilnih žrtava.
Čudno, prst mora da bude vraćen
sutra, a ruka sledeće nedelje.
Brinula sam u vezi izlazaka
s tobom, ali u poslednje vreme
me zadivljuješ. - Naš policijski
moto je "Služiti i zadiviti".
Mislila sam da je
"Služiti i štititi".
Nedavno su ga promenili.
Možda bi sutra mogao da me odvezeš
na pregled. Čućemo bebino srce.
Ozbiljno? Hoćeš da se
zajedno bavimo bebom?
Da, zaista si bio divan proteklih
nekoliko nedelja. - Jesam.
Nikad se ne zna. Možda ćeš
jednoga dana početi i da čitaš.
Molićemo se Bogu da
taj dan nikada ne dođe.
Glupi Kelso!
Pogodi šta sam spakovala.
- Recimo, hranu. - Bravo.
Kada mi vraćate kola? - Ne znam.
Tražimo mesto za venčanje.
Ne treba da tražite
van crkve.
Zar postoji bolje mesto
od naše Crkve večne tuge?
Nećemo se venčati u crkvi.
- Ali razmišljamo o brdu Naskoči
koje je u neku ruku
crkva naskakanja.
Ako nema crkve, nema ni kola.
Tako piše u Bibliji.
U Bibliji ništa ne piše
o Kelsovom kombiju.
Ne možemo tek tako da ga uzmemo.
- Možemo. Što je njegovo, to je i naše.
Uradi to zbog rastočenog
lica vojnika Džoa.
Nema boljeg načina za odavanje
počasti pravom američkom heroju.
Nemam na čemu, momčino.
Čemu ovo? - Nema razloga.
Samo sam razmišljao o tebi
i svemu što smo preživeli
zajedno. - Nismo.
Poklonio ti je cipele.
Šta se kaže, Rede?
Šta nije u redu s tobom?
- Ili kažemo: "Mnogo ti hvala".
Zar ne misliš da je čudno da
muškarac muškarcu poklanja cipele?
Video sam ih i pomislio da će
lepo ići uz tvoje braon pantalone.
Prestani da razmišljaš
o mojim pantalonama.
Moje noge i ono što ih
pokriva je moja stvar.
Vrlo je osetljiv
na svoje noge.
Ne bi trebalo jer su
kao kod igračice.
Možda je zato toliko osetljiv.
Konačno! Čekam celo popodne!
Eksplodiraću!
Možda bi trebalo
da sačekaš ovde.
Ne, i ti treba da vidiš.
- Ostvario mi se san.
Iznenađenje!
Šta se desilo s mojom sobom?
- Preuredila sam je.
Ako uđe neki neznanac,
neće znati da si siromašan.
Izgleda kao devojačka soba.
- Meni se sviđa. - Ili Fezova.
Ne mogu da živim ovde,
muka mi je.
Taj osećaj mučnine je tvoja
duša siročeta koja oživljava.
Vrati sve. Neka bude ružno
i prljavo kao što volim.
Izvini što sam celo jutro stavljala
lampice koje oduzimaju dah,
jastuke mekane kao kolače
i mirišljave sveće koji stvaraju osećaj
da trčiš po poljima
kao Lora prokleta Ingals!
Došli smo ovde s razlogom.
Da li ja počinjem, a ti gledaš
ili ti počinješ, a ja gledam?
U svakom slučaju,
prvi ću završiti.
Rekao sam Hajdu da može da
gleda mene i Džeki dok radimo ono,
a on me je prebio lampicama.
Gde je moj kombi?
Parkirao sam ga ovde. - Smiri se,
verovatno si ga samo opet izgubio.
Gde si ga imao poslednji put?
- Ovde!
Neko mi je ukrao kombi.
- To je strašno.
Ostavio sam unutra
neraspakovane rolate.
Feze! - Dobro, bilo je
samo pola pakovanja,
ali reci osiguravajućem
društvu da je bilo celo.
Bruk mi konačno veruje i ako je
ne odvezem kod lekara, mrtav sam.
Šta da radim?
- Ne brini, to su samo rolati.
Uzeću Redova kola.
Znam da unutra krije ključ.
Da li imaš oboljenje mozga?
Feze, da li si rekao: "Da li imaš
oboljenje mozga" i zvučao kao Red?
Znaš da umem da imitiram samo
Džonija Karsona i Pepe Le Pjua.
Skloni se od mog auta.
Tvoj auto, moj auto...
Zar ne vozimo svi isti auto,
auto koji se zove život? - Kako
bi bilo da odvezem svoju nogu
u stvar koja se
zove tvoje dupe?
Jednostavno "ne"
bilo bi dovoljno.
Nije prikladno poklanjati
cipele drugom muškarcu.
A kada si bio u vojsci?
Drugi muškarac ti je dao cipele.
Dao mi je i pušku
pa ga nisam dirao.
Zašto ne prihvatiš cipele jer ti
je Bob prijatelj? - Ne shvataš
kako muškarci funkcionišu. Mi ne
poklanjamo stvari jedni drugima.
Uglavnom se ignorišemo
dok neko ne postigne gol.
Poslušaj me jer znam da budem
prijatelj. Očigledno je da ti ne znaš
s obzirom na to da ih nemaš.
- Imam mnogo prijatelja.
Čarli je prijatelj. Spasio
mi je život za vreme rata.
Kada si poslednji put razgovarao
s Čarlijem? - Rekli smo sve što je
bilo potrebno na brodu
kada smo se vraćali kući.
Ne mogu da verujem.
Ovo je ludost.
Nije loše.
Lepo.
Baš je mekano.
Tako glatko.
Zar nije divno?
Da li se zove brdo Naskoči jer ljudi
dolaze ovamo da bi se gurali
ili ljudi dolaze ovamo da se guraju
zato što se zove brdo Naskoči?
Kao pitanje o kokoški i jajetu.
Imam dobar osećaj
u vezi ovog mesta.
U travi vidim gaćice.
Fez skuplja gaćice.
Pustićemo ga ovde pre venčanja.
Tako je tiho i mirno.
Ništa se ne čuje.
Ja čujem kola.
Čoveče, neki jadnik
je upravo imao veliki udes.
Vaša kočija je stigla,
draga gospo.
Šta je s tvojim kombijem? - Imam
mali problem. Ne mogu da ga nađem.
Ljudi gubi ključeve
od kombija, a ne kombi.
Propustiću pregled.
- Nisam ja kriv.
U pravu si. Ja sam kriva
jer sam se pouzdala u tebe.
Mogu ovo da rešim.
Skoči na volan i odvešću te.
Trudna sam. - Dobro,
ti vozi, a ja ću na volan.
Evo te ovde sa svim
tvojim prijateljima.
Kiti... - Tvrdiš da imaš mnogo
prijatelja. Ovo su poslednje
Božične čestitke,
56 za mene i 4 za tebe.
Čestitka od Kluba ljubitelja
tekile se ne računa.
Mogu da je bacim
jer imam još 55.
Ali, zadržaću je
zato što je unutra bon.
Nije važno jer ću zadržati cipele.
Dobra cipela je dobra,
bez obzira na to odakle je.
Kao da hodam po gomili
malih pačića.
Zdravo, senjor Lampice.
Sviđa mi se kako ti je Džeki
preuredila sobu. Sve šljašti
kao da unutra živi Italijan.
Dozvolio si devojci
da preuredi tvoju sobu?
Da li ti je kupila
i novu haljinu?
Nemam odgovor na to.
S druge strane, nikada nisam
prihvatio cipele
od drugog muškarca.
Znao sam da je čudno.
Kiti je kazala da nije. - Lepe su.
Stivene, reci mu da su lepe.
- Ne mogu.
Možda je ona u pravu. Možda treba
da zadržiš cipele i kupiš Bobu
poklon za uzvrat. Recimo,
ogrlicu ili seksi donji veš.
Jadan Kelsov kombi. Kada je
konačno pao na zemlju, nije se
toliko oštetio, koliko se raspao
na sastavne delove i vratio prirodi.
Tužno, svuda okolo
bili su rolati.
Dremnuo sam u svojoj sobi.
U mojim čaršavima je kao u čauri.
Legao sam kao gusenica
i probudio se kao leptir.
Možda bi ti sa svojom sobom i Red
s njegovim cipelama mogli da nađete
sobu i da je ukrasite
s njegovim cipelama. Gorite!
Ne shvatate kako je imati krevet
koji vas grli kao bebu.
Kao u torbi mame kengura.
Nedostaje mi moj kengur.
Sećate se da sam rekao da treba
da ukrasi sobu s Redovim cipelama?
Gori.
Hajd je u nevolji!
Sve je sklonila. - Da li si
upravo vrisnuo kao žena?
Ne.
Šta se desilo s mojom svećom
koja miriše na lavandu?
Da li si rekao: "Šta se desilo s mojom
svećom koja miriše na lavandu"?
Ne.
Zakazao sam kod svih lekara
iz tvog adresara jer nisam znao
koji je vu-vu lekar.
Ne diraj moje stvari. Sama ću se
pobrinuti za sve jer ti očigledno
nisi dovoljno odgovoran.
Kelso, tu si.
Mogu li da pozajmim tvoj
kombi za mali eksperiment?
Ne. - Mislio sam
da ćeš reći "da".
Pobogu, jel' to moj volan?
Ovo je nejveći deo
koji sam mogao da nađem.
Žao mi je. Otišao sam na brdo
Naskoči i zaboravio da povučem ručnu.
Mnogo mi je žao.
Sirena ne radi.
Prvo sam mislio da je u redu
jer si istopio mog vojnika,
ali to nije toliko loše
kao uništenje kombija.
Ne znam zašto
sam to rekao.
Ne znam šta da kažem.
- Ja znam.
Rekla sam Majklu da je
neodgovoran, ali nije on, nego ti.
Ti si neodgovoran
nervozan čovečuljak.
Samo nemoj da me
udariš s tim.
Ako je on neodgovoran,
znači da sam ja dobar.
Ja sam dobar!
Očigledno je on
glupan u vašoj grupi.
Zaista jeste.
Da se nisi usudio da baciš cipele.
- Ne mogu da ih zadržim.
Svaki put kada ih obujem, imam
osećaj da mi Bob dodiruje noge.
Da li bacaš moje cipele?
- Ne, nikako. On ne baca tvoje cipele.
Oslobađa se nesnosnog mirisa novih
cipela pomoću pokvarene hrane.
Bacam ih, Bobe.
Cenim tvoju pažnju...
Ne, to nije istina.
Čudno je pokloniti cipele drugom
muškarcu. Šta je sledeće?
Vikend na nekom ostrvu?
Priznajem da sam ih kupio za sebe,
ali su me žuljale pa sam rešio
da ti ih poklonim.
- Samo si hteo da me zafrkneš?
To mogu da poštujem.
Hvala za cipele, Bobe.
Vidiš da imam prijatelja.
Prijatelji se tako ne ponašaju.
Hteo je da baci tvoj poklon.
Kiti, dao sam mu cipele.
To je čudno.
Čudi me da mi odmah
nije udario šamarčinu.
Malo je falilo.
Džeki, zašto si sve sklonila?
Rekao si: "Skloni sve".
- Nisi morala. - Rekao si: "Moraš".
Nisam mislio ozbiljno.
- Rekao si: "Ozbiljno".
Vrati sve. - Neću dok
ne priznaš da ti se sviđalo.
Briga me ko je u pravu. Zar nije
najvažnije da me činiš srećnim?
Kome se obraćaš?
Da li me uopšte poznaješ?
Dobro, sviđalo mi se.
- I?
Lampice su oduzimale dah.
I? - Zbog mirišljavih sveća
sam se osećao kao Lora Ingals.
Treba nam drugo mesto za
venčanje. Upravo sam napisala:
"Srdačno vas pozivamo na
brdo Naskoči" i deo mene je umro.
Onda treba da odbacimo
i lepe obale potoka Sisak.
Gde je Majkl? Kad god kaže da ima
iznenađenje, pomalo sam nervozna.
Verovatno zato što ti je poslednji put to
rekao kada si ostala u drugom stanju.
Šta kažete? - Barbi sigurno
brine zato što joj je nestao auto.
Mislila sam da ćeš kupiti drugi
kombi. - I ja, ali video sam
ovo luče na policijskoj aukciji i znao
sam da je suđeno da bude moje.
Mogu li da ti dam nešto novca?
- Ne, bio je jeftin.
Neki tip je izboden u njemu pa ga
niko nije hteo. Zar nije sladak?
Super. Da li je zbog
auta ili si ti lepši?
Zbog auta...
a i lepši sam.
Zar ne misliš da je nepraktičan?
- Pre je savršeno besprekoran.
Savršen je za bebe.
- Podseti me zašto.
Zato što je mali
kao beba.
Barbi, grozna si,
ali ipak te volim.
Stvarno? Iako mi je
lice istopljeno?
Tvoje savršene plastične grudi
i dalje su netaknuti dragulji.
Može li moja
bliznakinja da posmatra?
Zašto bi samo posmatrala?
Menjačemo se.
Nisam te videla.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982